#Лекция 1

### Учебники:  

+ Экономика под редакцией Лобачева Е.И.  
+ Основы экономической теории "МГИМО" под редакцией Киселева и Чепурина.  

### Структура курса:  

1. Вводный раздел  
2. Микроэкономика  
3. Макроэкономика  
4. Мировая экономика  


## Тема 1. Предмет экономической терории и методы анализа.

### Предмет экономической теории.  

Экономическая наука:  

+ отраслевые и функциональные (бухучет, менеджмент)  
+ экономическая теория  

Отраслевые рассматривают экономические процессы с отраслевой точки зрения.  
Экономическая теория рассматривает экономические процессы объективнно, всесторонне. 

Cуществуют 3 варианта предмета экоономической теории:  

1. Экономические отношения в процессе производства, распределения, обмена и потребления.  
2. Поведение людей в экономике в условиях ограниченных ресурсов.  
4. Экономическая эффективность использования ресурсов.  

# Семинар.
### Темы:  

0. Предмет экономической теории и методы экономического анализа.  
1. Универсальные методы анализа в науке.  
2. Общие проблемы экономического развития.  
3. Рыночная организация хозяйства: содержание и структура.  
4. История возникновения денег и их развития. (доклад) 
5. Организационно-правовые формы.  
6. Акционерные общества. Организация и управление. (доклад) 
7. Конкуренция и монополия.  
8. Особенности монополизма в РФ. (доклад) 
9. Спрос и предложение.  
10. Издержки производства и поведение производителей.  
10. Ценообразование на экономические ресурсы и распределение доходов в рыночной экономике.  
11. Основной критерий распределения доходов в рыночной экономике. (доклад)  


# Лекция 2. 
Объект экономической теории:

+ Экономика (Анализ)  
+ 1-Критерий (что производится):  
    - Реальный сектор (материальная база)  
    - Среда услуг (услуги)  
+ 2-Критерий (что производится):  
    - Средства производства (орудия труда + предметы труда)  
    - Предметы потребления  
+ 3-Критерий (горизонталь производства)   
    - Распределение - обмен - потребление  
+ 4-Критерий:  
    - Микроэкономика (фирма)  
    - Макроэкономика (нац. эк.)  
    - Мировая экономика  
+ 5-Критерий (эк. система):  
    - Субъект экономических отношений  
    - Объект экономических отношений  
    - Экономические отношения  и законы их характеризующие   
    - Правовая форма экономических отношений (законы)  
    - Нац. традиции (менталитет)  

### Черты экономических отношений (в рыночной модели экономики):  

1. Добровальность  
1. Отношения собственников  
1. Возмездность  
1. Эквивалентность  

### Филосовские пары:  

+ Сущность и явление  
+ Форма и содержание  
+ Причина и следствие  

### Функции экономической теории:  

+ Теоритическая  
+ Практическая  

### Методы изучения экономических процессов


+ Метод обобщения и абстрации.  
+ Метод анализа синетза.  
+ Метод индукции и дедукции.  








