#Лекция 1

### Учебники:  

+ Экономика под редакцией Лобачева Е.И.
+ Основы экономической теории "МГИМО" под редакцией Киселева и Чепурина.

### Структура курса:

1. Вводный раздел
2. Микроэкономика
3. Макроэкономика
4. Мировая экономика


## Тема 1. Предмет экономической терории и методы анализа.

### Предмет экономической теории.

Экономическая наука:

+ отраслевые и функциональные (бухучет, менеджмент)
+ экономическая теория

Отраслевые рассматривают экономические процессы с отраслевой точки зрения.
Экономическая теория рассматривает экономические процессы объективнно, всесторонне.

Cуществуют 3 варианта предмета экоономической теории:

1. Экономические отношения в процессе производства, распределения, обмена и потребления.
2. Поведение людей в экономике в условиях ограниченных ресурсов.
4. Экономическая эффективность использования ресурсов.

# Семинар.
### Темы:

0. Предмет экономической теории и методы экономического анализа.
1. Универсальные методы анализа в науке.
2. Общие проблемы экономического развития.
3. Рыночная организация хозяйства: содержание и структура.
4. История возникновения денег и их развития. (доклад)
5. Организационно-правовые формы.
6. Акционерные общества. Организация и управление. (доклад)
7. Конкуренция и монополия. 
8. Особенности монополизма в РФ. (доклад)
9. Спрос и предложение.
10. Издержки производства и поведение производителей.
10. Ценообразование на экономические ресурсы и распределение доходов в рыночной экономике.
11. Основной критерий распределения доходов в рыночной экономике. (доклад)


# Лекция 2.
Объект экономической теории:

+ Экономика (Анализ)
+ 1-Критерий (что производится):
    - Реальный сектор (материальная база)
    - Среда услуг (услуги)
+ 2-Критерий (что производится):
    - Средства производства (орудия труда + предметы труда)
    - Предметы потребления
+ 3-Критерий (горизонталь производства)
    - Распределение - обмен - потребление
+ 4-Критерий:
    - Микроэкономика (фирма)
    - Макроэкономика (нац. эк.)
    - Мировая экономика
+ 5-Критерий (эк. система):
    - Субъект экономических отношений
    - Объект экономических отношений
    - Экономические отношения  и законы их характеризующие
    - Правовая форма экономических отношений (законы)
    - Нац. традиции (менталитет)

### Черты экономических отношений (в рыночной модели экономики):

1. Добровальность
1. Отношения собственников
1. Возмездность
1. Эквивалентность

### Филосовские пары:

+ Сущность и явление
+ Форма и содержание
+ Причина и следствие

### Функции экономической теории:

+ Теоретическая
+ Практическая

### Методы изучения экономических процессов


+ Метод обобщения и абстрации.
+ Метод анализа синетза.
+ Метод индукции и дедукции.




# Общеэкономические проблемы

Общие во времени и пространстве.

- Потребности и ресурсы
  - Потребности
    - Производственные потребности
    - Личные потребности
      - Материальные
        - Первой необходимости
        - Предметы роскоши
      - Духовные
    - Все потребности безграничны
      - Качественно или количественно
  - Ресурсы
    - Все, что используется для производства материальных благ или услуг в
      экономике называется ресурсами
    - Возобновляемые (безграничные)
    - Ограниченные (экономические)
    - Структура экономических ресурсов:
      - Первичные
        - Без которых процесс производства в принципе неосуществим
        - Материальные
          - Средства производства (капитал)
          - Земля (в том числе природные ресурсы)
        - Человеческие
          - Труд
          - Предпринимательские способности
      - Вторичные
        - Вторичные ресурсы обеспечивают упрощение и большую скорость оборота
          первичных ресурсов первичных ресурсов
        - Деньги
        - Ценные бумаги (акции)

- Ограниченность относительно потребностей
- Эффективность использования

Общие экономические проблемы и их решения представляют собой способы разрешения
противоречий между безграничностью потребностей и ограниченностью ресурсов. Или
решая эти проблемы люди приспосабливаются к ограниченности ресурсов.

Проблемы:
  - Проблема выбора вариантов экономического поведения, выбора вариантов
    использования ресурсов для производства той или иной продукции
    - Товар А / Товар Б
      - При наращивании производства одного вида продукции необходимо сокращать
        объемы другой

Закон возрастания альтернативных издержек.

Закон - устойчивые, повторяющиеся, сущностные причинно-следственные связи или зависимости между явлениями, процессами.  
Разработка практических рекомендаций, их реализация, связанных с экономической политикой на различных уровнях (фирма, реион, страна).  
