


Тут будет лекция димана  





# Тема 3. Рыночная организация хозяйства: содержание и структура.A
Рыночная экономика это товарное производства. Это такой тип, когда продукция производится с целью

Условия возникновения и существования рыночной экономики (товарного производства):

1. Развитое (2й этап) общественное разделения труда. Отделение ремесла от земледелия. Также это условие называют материальное.
1. Частная собственность на эк. ресурсыв первую очередь на средства производства.

Уровни разделения труда:
+ С точки зрения показателей
  + Специализация
  + Кооперация
+ С другой точки зрения
  + Домохозяйство (семья)
  + Фирма
  + Регион
  + Страна
+ Орудия труда
+ Причина обмена

## О собственности

Понятие собственности. В экономике существую субъекты собственности и объекты собственности. Собственность это единство юридического и экономического содержания. В реальной жизни они неразрыво связанны: экономическое сдержание охраняется правом а юридическое получает экономическую форму реализации.  
Юридическое содержание собственности реализуется через совокупность правомочий субъектов собственности:
+ право владеть
+ право пользоваться
+ право распоряжаться

Экономическое содержание раскрывается через ее функциональную характеристику, главным в которой является контроль над производственно-хозяйственной деятельностью со стороны субьекта собственности. Реализация экономического содержания всегда означает осуществление экономических отношений.
Экономическое содержание:
+ субъект - объект - субъект.

### Виды и формы сбственности

Виды собственности  | Частная                     | Государственная                  | Муниципальная                 | Общественная 
-----------------------------------
Формы собственности | Индивидуальная/Коллективная | Федеральная / субъекты федерации | Городская/Районная/Поселковая | Церкви/Профсоюзы 
-----------------------------

Определение частной собственности - индивидуальное владение экономическими ресурсами с возможностью получения дохода на них, их отчуждения и с правом передачи по наследству.  
Частная собственность является экономической основой в рыночной экономике, обеспечивает независимость экономического поведения но в то же время предполагает экономическую и юридическую ответственность.  

## Товар и деньги.
Товар это продукт труда, производимый с целью продажи.

Свойства товара:
+ Потребительная стоимость
+ !!!
  + Меновая стоимость
  + Стоимость
  + Обмен




